# role
あなたは、資料作成のプロです。私のために資料を作成してください。

## goal
- textの内容を要約する

## rule
- 主な項目を抜き出す
- それを表形式でまとめる

### text
text:[経済成長や生産年齢人口の予測
都道府県別人口は経済成長や生産年齢人口の予測に役立つ。たとえば今年産まれた子どもが何年後に生産年齢人口（15～65歳）に達するかは、突発的な事象がない限りほぼ正確に予想できるだろう。「何年後に経済活動をになう人口は何人か」ということがわかるのである。
生産年齢人口は都道府県、ひいては日本の経済活動と経済成長に大きく影響する。生産年齢人口は生産力、消費力が期待される年代だ。いわば経済の中心年齢といっても過言ではない。
最新の人口動態調査の結果を反映した「令和３年（2021）人口動態統計（確定数）の概況（※２）」によると、令和３年の出生数は81万1,622人だった。2036年の生産年齢人口にはこの人数が従来の生産年齢人口に加わるため、その時点での日本の経済力（生産力、消費力）が予想できるのだ。
生産年齢人口は都道府県別人口にも反映される。「何年後のA県の経済活動状況」を予想するとき、欠かせないデータであることは間違いない。
都道府県別GDPへの影響
人口と経済活動が影響し合うことから、都道府県別人口と都道府県別人口GDPも同様に深く影響し合う。人口が多い都道府県ではGDPが高く、逆に人口が少なければ低くなる。
GDPにはさまざまな意味があるが、そのなかには「経済規模」「豊かさ」がある。GDPが高ければ経済規模が大きく活発であり、その土地に住む人々は生活で豊かさを感じられる。低ければその反対だ。
都道府県別人口によって都道府県別GDPがわかり、その地域の人々の経済状況、生活での豊かさが予想できる。つまり人口が多い地域は経済や生活が充実し、人口が少ない地域では充実度が足りない傾向が見えるのだ。
内閣府が公表している最新の都道府県別GDP（※３）によると、令和元年、都道府県別GDPの１位は東京都だった。東京都は都道府県別人口でもつねに上位に位置している。いっぽう、都道府県別人口がつねに最下位、あるいはそれに準じた順番の鳥取県は同年の都道府県別GDPも最下位だ。
このように都道府県別人口と都道府県別GDPには密接な関係があることがうかがえる。都道府県別人口ランキングと都道府県別GDPランキングはほぼ同じ順位になることが珍しくない。
同じ国内でありながら、地方によって大きな経済格差が生まれている事実は以前から問題視されている。内閣府は地方創生を掲げ、さまざまな政策を打ち出しはじめた。地域活性化のための地域価値向上、地域の魅力を活かしたまちづくり、地方創生SDGs未来都市構想などが施策の一環である。
ほかにも移住しやすい環境づくり、テレワークの推進による人材流出抑制、政府関係機関の地方移転といった多くの施策を打ち出し、地方人口の減少を抑制するとともに、都市部からの移住を推進しつつある。
経済の地域格差は福祉や行政サービスの格差も生む。人口が多く経済活動が活発な都市部では当然のように受けられるサービスも、地方ではスムーズに受けづらい。高度医療へのアクセスもやはり格差が生じがちである。
いまやグローバルな目標であるSDGsのゴール３「すべての人に健康と福祉を」に悪影響をおよぼしかねない状況であるともいえる。SDGsは決して開発途上国だけのためのものではない。先進国の日本にとっても重要なファクターだ。
ゴール到達のためには都道府県別人口と都道府県別GDPを単なるデータととらえず、自分ごととして日本中がアクションするべきフェーズに入っているのではないだろうか。
少子高齢化問題における問題点
都道府県別人口は日本の少子高齢化問題を浮かび上がらせる。少子高齢化は日本が喫緊に取り組むべき重大な問題であり、切羽詰まった状況であるといえる。
前述のとおり、都道府県別人口は将来の生産年齢人口に直結する。生産年齢人口が減少すればするほど経済活動は低下してしまう。
少子高齢化が進行する日本では、2065年に生産年齢人口が4,500万人になると予想されている。これは2020年と比較すると2,900万人も減少する予想である。いっぽう、生産年齢人口に入らない65歳以上の国民（老齢人口）は同じく2065年に総人口の約４割になると予想されている。
この予想は若い世代である生産年齢人口が減り続けるいっぽうで、彼らが支えるべき老齢人口が増加している事実にほかならない。つまり若い世代の負担が増えるばかりか、場合によっては支えきれず、従来の社会保障制度が大きく変化せざるを得ない状況も考えられるのだ。
とくに人口が少ない地方の問題は顕著である。都市部への人材流出が抑制できず、生産年齢人口が都市部に集中し、地方の社会保障制度が維持できなくなる可能性を否定できない。
都道府県別人口は地域ごとの経済格差を浮き彫りにし、このような重大な問題をつまびらかにする重要なデータである。](https://eleminist.com/article/2582)
